# Cocos2d-x UI 组件

## CCLabel

cocos2d-x 的文本显示

### CCLabelAtlas

如果你用cocos2d-x项目模板创建过项目，那么你已经看过它的效果了，就是左下角显示帧率的数字。

因为帧率一直在变，使用CCLabelTTF的话效率太低，因为只是数字所以也犯不上使用 CCLabelBMFont 加载那么大的文字图像，所以使用这个比较合适。

	CCLabelAtlas *label = CCLabelAtlas::labelWithString("12", "fps_images.png", 12, 18, ".");
	
	this->addChild(label);
	
	label->setPosition(ccp(100, 100));
	
	label->setString("34");

在项目文件中，在resourse group里你可以找一下一个叫 fps_images.png的这个图像文件。

**参数说明：**

- 12 就是字符
- fps_images.png就是字符的图像文件（这个只要图像文件就可以了），
- 12 是每个字符的宽度，
- 18 是每个字符的高度，这个不能设错，否则显示的时候可能就不对了。

最后一个是起始字符，它是使用这个其实字符来对应字符和图像关系的。

### CCLabelBMFont

显示Bitmap图片中的字体，[BMFont生成工具](http://www.n4te.com/hiero/hiero.jnlp)

CCLabelBMFont  相当于每次改变只改变了图片坐标，而CCLabelTTF要重新渲染.这个类使用之前，需要添加好字体文件，包括一个图片文件 (**.png) 和一个字体坐标文件 （**.fnt）。

在 cocos2d-x的示例项目中有现成的，可以先拿过来练习一下，找的时候注意两个文件的名称是相同的，只是扩展名不同。
	
	// CCLabelBMFont::labelWithString("abc", "fnt", CCTextAlignment[Center, Left, Right], width);
	CCLabelBMFont * label = CCLabelBMFont::labelWithString("the string", "konqa32-hd.fnt");
	                    
	label->setString("hello");              // 设置显示的文本，显示文本时加"\n"
	label->setColor(ccc3(125, 15, 100));    // 设置显示的颜色
	
	CCSprite * c1 = (CCSprite*)label->getChildByTag(1); // 得到的c1是"e"的一个精灵，可以做任何事情，比如动画效果

.fnt 文件定义了 图像文件的名称，以及每个字符对应的位置信息。

这个没办法指定字体的字号，但可以用  scale  属性进行缩放来调整大小。就当它是sprite。

### CCLabelTTF

TTF（TrueTypeFont）是一种字库名称，是Apple公司和Microsoft公司共同推出的字体文件格式,随着windows的流行，已经变成最常用的一种字体文件表示方式。

CCLabelTTF 每次调用 setString （即改变文字）的时候，一个新的OpenGL纹理将会被创建.。这意味着setString 和创建一个新的标签一样慢。

所以，当你需要频繁的更新它们的时候，尽可能的不用去使用标签对象。  而应该使用CCLabelAtlas或者是CCLabelBMFont 

												    // 文本      大小         方向              字体名称             字体大小
	CCLabelTTF * label = CCLabelTTF::labelWithString("hello", CCSizeMake, CCTextAlignment, "Monaco_Linux.TTF", 24);
	label->setString("文本");

这个类使用的是系统中的字体，不需要额外往项目文件中添加字体文件。但如果你有自定义的字体也可以加到项目中，如果无法使用，可以查看一下ccConfig.h中的CC_FONT_LABEL_SUPPORT是否enable了。  
	
## 导航
* [目录](00.md)
* 上一章：[Plist 文件](01.md)